## 프로젝트 명 : 오픈클래스 프로젝트
## 기획의도
1.목적 : 누구나 클래스를 열고 참여 가능한 오픈 클래스 사이트를 통해 다양한 취미생활 및 자기계발을 가능하도록 한다. 또한 사이트 내에서 참여자들의 쌍방 커뮤니케이션이 이루어지고, 정말 자신이 좋아하는 일을 하며 살아가는 well-being 라이프를 실현하도록 돕는다.<br><br>
2.구축이유 : 직장인들은 일에 대한 스트레스를, 학생들은 학업에 대한 스트레스를 가지고 있다. 다양한 취미생활과 자기계발을 통해 스트레스를 완화하고 삶의 질을 향상시키고자 하는 데 도움을 주고자 했다. 코로나 시대로 들어서면서 다양한 활동에 제약이 생기고 참여할 수 있는 기회가 많이 줄었는데, 오픈 클래스 또는 원데이 클래스를 통해 이를 해소하고자 했다. 또한 클래스를 여는 유저는 자신의 강점을 발휘할 수 있고, 참여자는 배움의 즐거움을 얻을 수 있는 윈윈전략이 될 수 있기 때문에 이 사이트를 구축하고자 했다. <br><br>
3.클래스를 여는 멘토, 클래스에 참여하는 멘티로 구성된다. 멘토의 분야에 따라 열리는 클래스는 매우 다양하다. 
	  

## 벤치마킹 
1. 참고한 사이트 : 클래스101, 
2. 특징 : 현재 만들고자 하는 오픈클래스 사이트의 형식과 매우 흡사하다. 이 사이트에서도 마찬가지로 누구나 클래스를 열고 참여할 수 있으며, 스토어도 따로 마련되어 있어 필요한 물품을 구입할 수 있다. 
3. 장점 : 
	- 누구나 참여 가능하다
	- 개인 오픈클래스 뿐만 아니라 기업교육도 가능하다
	- 선착순 할인
	
## 주요 기능 
# Member
1. 회원가입<br>
 	- 회원가입 시 핸드폰 본인인증<br><br>
 	- 아이디 중복체크<br>
 	- 아이디, 비밀번호 유효성(정규식) 검사<br>
 		1) 아이디 : 5~20자의 영문 소문자, 숫자와 특수기호(_),(-)만 사용 가능<br>
		2) 비밀번호 : 8~16자 영문 대 소문자, 숫자, 특수문자<br><br>
2. 로그인<br>
	- 로그인 시 입력한 아이디, 비밀번호가 맞는지 확인<br>
	- 로그인 창에 아이디찾기/비밀번호찾기<br>
	- 로그인 창 아래부분에 회원가입 표시<br>
	- 로그인 후 3개월이 지나면 비밀번호는 3개월에 한 번씩 변경하도록 하는 페이지 띄움<br>
	- 2주간 이 메시지 보지 않기<br>
	- 카카오톡, 네이버 로그인 연동? (보류)<br><br>
3. 회원탈퇴<br>
	- 회원탈퇴 시 비밀번호 확인<br><br>
4. 관리자<br>
	- '관리자' 링크가 관리자에게만 보이도록 설정<br>
	- 관리자 페이지 : 전체회원목록, 게시판<br>
	- 관리자 권한 : 회원삭제, 게시글 삭제<br>
5. 마이페이지(정보수정, 찜, 결제, 환불 및 취소, 쿠폰 ) <br>
	1. 내정보 수정<br>
		- 비밀번호, 이메일, 휴대폰번호만 변경가능<br>
		- 아이디, 이름은 보기만 가능<br>
	2. 찜<br>
		- 수강신청 페이지에서 찜을 선택하면 마이페이지에서 볼 수 있음<br>
	3. 결제<br>
		- 결제한 내역 확인<br>
	4. 환불 및 취소<br>
		- 결제 취소 & 환불내역 확인<br>
 	5. 쿠폰<br>
		- 쿠폰번호 입력 후 등록 가능<br>
		- 사용 가능한 쿠폰 조회<br><br>

# Prouduct(클래스) 
1. 클래스 등록<br><br>
2. 클래스 전체목록 조회<br><br>
  	- 강의만족도순, 최신순, 수강률순, 인기순 조회<br>
  	- 인기순은 기준을 수강신청한 사람이 몇명인지를 기준으로 함<br><br>
3. 클래스 페이징처리<br><br>
	- 한 페이지에 5개씩 페이지가 나오도록<br>
	- 한 페이지에 5개씩 글이 나오도록<br><br>
4. 클래스 상세조회(detail)<br>
	- 조회수 : 게시글 누르면 조회수 +1<br>
	- 수강신청 <br>
		- 결제처리(payment.jsp)로 넘어감 
	- 찜 : 찜 버튼 클릭하면 int 찜+1 <br>(추후예정)
	- 공유하기 : 공유 가능한 사이트 연결해서 공유하도록?<br>
	- 선물하기 : 이름, 핸드폰번호 입력받아 선물<br>
	- 쿠폰받기 : 쿠폰처리 db에 저장 후 member/mypage.jsp 에서 볼 수 있도록(추후예정)
5. 강의검색<br>
		- 클래스페이지 상단에 클래스 검색기능<br>
		- 강의명, 멘토이름, 클래스 날짜로 검색함<br><br>
6. 실시간 키워드, 인기검색어를 메인페이지 옆에 뜨도록 함(보류)
7. 클래스 수강 후 강의만족도 평가<br>
		- 추천/비추천으로<br><br> 
8. 얼리버드 신청<br>(추후)
	- 얼리버드 클래스 등록
	- 얼리버드 클래스 전체목록 조회
	- 선착순할인(30명)  : 강의신청인원 기준(int) 쿠폰발급<br>
	- 알림신청
		- 일주일 전부터 알림신청 가능. 버튼누르면 알림신청내역 db에 저장<br> : 기준은 개강날짜
		- 얼리버드 신청일(개강 3일전) 에 알람이 울리도록 설정. : 기준은 개강 날짜<br>
		
		
# Order(주문 및 결제)
1. 결제처리(payment)<br>
	- 결제금액 (DB에서 불러옴)<br>
	- 쿠폰사용 : DB에서 사용가능한 쿠폰 불러온 뒤 선택하도록.<br>
	- 결제방식 : 현금(cash), 카드<card><br>
	


	
